ข้ายินดีจะอยู่เคียงข้างเจ้า
ดูแลเจ้าไปตลอดชีวิต
เจ้ายินดีจะแต่งงานเป็นภรรยาของข้าหรือไม่
เขาให้ข้าทำอะไรข้าก็ยอม
แต่ว่า
แต่ว่าข้าไม่อาจแต่งงานกับเขาได้
เห็นได้ชัดว่านางเองก็มีใจให้ข้า
ทำไมนางถึงไม่ตอบตกลง
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
งานของสามตุลาการ ข้ามิสะดวกจะก้าวก่าย
ท่านไตร่ตรองดูเองแล้วกัน
เพียงแต่ว่าเรื่องนำตัวฉู่ฉู่กลับฉางอัน
เป็นราชโองการของฝ่าบาท
หากไม่พานางไป
ก็จะต้องนำข้อเท็จจริงเรื่องคดีราชบุตรเขย
กลับไป
ท่านอาจารย์โปรดอภัยด้วย
หลักฐานที่เกี่ยวข้องกับคดีของฉู่ฉู่และท่านพ่อ
ล้วนไม่สามารถให้ท่านนำกลับไปได้ทั้งสิ้น
ไม่ใช่ว่าจิ่นอวี๋ไม่เชื่อใจท่านอาจารย์
เพียงแต่ไม่เชื่อใจพวกองครักษ์กองทัพเสินเช่อจวิน
ที่ติดตามท่านอาจารย์มา
อย่างไรเสียก็เกี่ยวพันถึงเป่ยซือ
มีความสำคัญอย่างมาก
จิ่นอวี๋จำเป็นจะต้องป้องกัน
แต่ว่า
หากท่านอาจารย์ต้องการเพียงคำตอบให้กับฝ่าบาท
ข้าจะมอบสวี่หรูกุยให้กับท่านอาจารย์
สวี่หรูกุย
สวี่หรูกุยคือลุงของฉู่ฉู่
ตอนนั้นเพื่อที่จะเอาตัวรอด
เขาฆ่าแม่ผู้ให้กำเนิดฉู่ฉู่ที่มาขอพึ่งพิง
แล้วก็ไปเข้าพวกกับฉินหลวน
กลายเป็นเขี้ยวเล็บให้ฉินหลวน
เขารับคำสั่งของฉินหลวนให้มาจับฉู่ฉู่ที่เฉียนโจว
เพื่อที่จะชิงหาเบาะแส
ของท่านพ่อของข้าให้พบก่อน
ตอนนี้ทำงานผิดพลาด
ฉินหลวนเห็นว่าเขาหมดประโยชน์
จึงอยากจะฆ่าเขาปิดปาก
อู๋เจียงแอบช่วยครอบครัวของเขาที่ฉางอันแล้ว
หากท่านอาจารย์นำเขากลับไปที่ฉางอัน
ทั้งให้ครอบครัวเขาได้มีชีวิตรอด
สวี่หรูกุยจะต้องสารภาพความจริงทุกอย่าง
ต่อหน้าพระพักต์ของฝ่าบาทแน่ขอรับ
ฝ่าบาทก็จะทรงทราบว่า
ตอนนี้ฉู่ฉู่ตกอยู่ในอันตราย
ข้าจะทูลถวายฎีกาอีกฉบับ
อธิบายเรื่องราวโดยละเอียด
ขอให้ฝ่าบาททรงอนุญาตให้ข้า
จัดการเรื่องที่เฉียนโจวให้เรียบร้อย
ค่อยพาฉู่ฉู่กลับเมืองหลวง
ขอพระราชทานอภัยโทษ
เช่นนี้ท่านอาจารย์ก็น่าจะทูลรายงานได้แล้ว
เช่นนี้ข้าก็สามารถทูลรายงานได้แล้ว
หากเกิดความผิดพลาดอะไรขึ้น
เจ้าก็คงยากที่จะพ้นผิด
ผลทุกอย่างที่จะตามมา
จิ่นอวี๋ยินดีรับผิดชอบแต่เพียงผู้เดียว
เพียงแต่ว่า
ฉินหลวนจะต้องไม่ยอมรามือแน่
หากท่านอาจารย์นำตัวสวี่หรูกุยกลับเมืองหลวง
ระหว่างทางจะต้องคุ้มกันอย่างแน่นหนา
ทูลท่านอ๋อง มีราชโองการขอรับ
รับราชโองการ
บัดนี้คดีลักลอบผลิตเงินที่เฉียนโจว
ทำให้เกิดความกังวลใจ
และทำลายกฎหมายของราชสำนัก
ทำลายชีวิตของประชาชนและความมั่นคงของประเทศ
อันจวิ้นอ๋องเซียวจิ่นอวี๋
เปิดโปงคดีที่มีความยาก
และประหลาดหลายต่อหลายครั้ง
ทั้งยังเป็นที่ประจักษ์ชัดไปทั่ว
ดังนั้นคดีลักลอบผลิตเงินที่เฉียนโจวนี้
จึงต้องเป็นเขาเท่านั้น
ตั้งแต่วันนี้ไป
ถ่ายทอดคำสั่งให้อันจวิ้นอ๋องเซียวจิ่นอวี๋สืบคดีนี้
โดยมีอำนาจสิทธิ์ขาด
ขุนนางในเขตเฉียนโจวล้วนต้องฟังคำสั่ง
จบราชโองการ
กระหม่อมเซียวจิ่นอวี๋น้อมรับพระบัญชา
อันจวิ้นอ๋อง
ผู้น้อยยังต้องรีบกลับเมืองหลวงไปกราบทูล
ขอตัวก่อน
จริงสิ
ก่อนผู้น้อยจะออกเดินทางมา
ท่านจิ่งฝากฝังผู้น้อย
ให้นำความมาบอกกับอันจวิ้นอ๋อง
เฉียนโจวภยันตรายรายล้อม
ขอให้อันจวิ้นอ๋องรักษาตัวด้วย
ขอบคุณ
ผู้น้อยขอตัว
ท่านอาจารย์
บัดนี้มีพระราชโองการ
ให้สืบสวนคดีลักลอบผลิตเงินแล้ว
หากยังไม่สามารถไขคดีนี้
ข้าก็ยังไม่สามารถกลับเมืองหลวงได้
หวังว่าท่านอาจารย์จะช่วย
ทำเรื่องที่จิ่นอวี๋บอกเมื่อครู่
ช่างเถอะ
ในเมื่อตอนนี้เจ้ามีสิทธิ์ขาดแล้ว
เช่นนั้นให้ฉู่ฉู่อยู่โดยอ้างถึง
เรื่องการสืบคดีลักลอบผลิตเงิน
ก็สามารถที่จะให้คำตอบกับฝ่าบาทได้แล้ว
เรื่องนี้ไม่อาจรอช้า
เพื่อไม่ให้คนร้ายรู้ข่าว
ข้าจะออกเดินทางนำตัว
สวี่หรูกุยกลับฉางอันทันที
ขอบคุณท่านอาจารย์อย่างสูง
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 24=
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องมีงานอะไรให้ข้าทำหรือไม่
ไม่มี
เมื่อคืน
เมื่อคืนข้าบุ่มบ่ามไป
เมื่อครู่ก็ยุ่ง ๆ
จึงไม่ทันได้พูดจากับเจ้า
ตอนนี้ตั้งใจจะมาขอโทษเจ้า
เครื่องสําอางพวกนี้
ข้าเลือกอยู่นาน
แต่ก็ยังรู้สึกว่าไม่เหมาะกับเจ้า
แต่นี่เป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่ข้าหาได้แล้ว
หากเจ้ารับไว้
ก็ถือว่าอภัยให้ข้าแล้ว
ท่านอ๋อง ข้าไม่ได้กล่าวโทษท่าน
สิ่งนี้ข้ารับไว้ไม่ได้
ข้าเป็นนักชันสูตร
มักจะต้องพบเจอกับศพบ่อย ๆ
ที่ตัว
ที่ตัวอาจจะมีกลิ่นไม่หอมไปบ้าง
แต่นักชันสูตรชันสูตรศพ
การวิเคราะห์กลิ่นเป็นเรื่องที่สำคัญมาก
หากว่าข้าใช้เครื่องสำอาง
อาจจะชันสูตรได้ไม่แม่นยำ
หากท่านอ๋องรังเกียจ
จากนี้ข้าจะอยู่ห่างจากท่านหน่อย
ข้า ข้าไม่ได้หมายความแบบนี้
เช่นนั้นสิ่งนี้ก็ไม่ต้องรับ
ข้ายังมีอีกอย่างจะให้เจ้า
ระหว่างทางที่มาข้าเห็นสิ่งนี้
เห็นมัน
จู่ ๆ ก็นึกถึงเจ้า
จึงเด็ดมันมามอบให้เจ้า
ขอบคุณท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านยังมีเรื่องอะไรอีกหรือไม่
ไม่มีแล้ว
นักชันสูตรไม่ใช่เครื่องสำอางข้อนี้
ข้าคาดการณ์ผิดไป
แล้วทำไมถึงได้เอาดอกไม้เจ้า
ทิ้งลงในถังเศษอาหารล่ะ
นี่เจ้าได้พูดตามที่ข้า
บอกกับเจ้าหรือเปล่า
ใช่ ไม่ตกหล่นเลยสักคำ
ตั้งแต่โตมา
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าพูดอะไรที่บ้าบิ่นขนาดนี้
จะจำผิดได้อย่างไร
เช่นนั้นก็แปลก
นี่ก็ไม่ใช่นิสัยของฉู่ฉู่
เจ้าให้ดอกไม้อะไร
ตามที่เจ้าบอก
มองครั้งแรกไม่สะดุดตา
พินิจดูก็ทั้งงดงามประณีต
นี่ก็ใช้ได้นี่
เรียกข้ามามีอะไร
มาพอดีเลย
เจ้าสนิทกับฉู่ฉู่
เจ้าลองวิเคราะห์หน่อย
ท่านอ๋องมอบดอกไม้ให้ฉู่ฉู่
ฉู่ฉู่บอกแค่ขอบคุณ
แล้วก็โยนดอกไม้ทั้งหมดลงถังเศษอาหาร
ให้ดอกไม้
อันนี้หรือ
ใช่สิ
นี่มันดอกชมพูนุช สามารถเอาไปทำยาได้
แต่ว่าชาวบ้านทั่วไปจะตัดมาเลี้ยงหมู
ก็ต้องทิ้งลงถังเศษอาหารอยู่แล้ว
เอาไว้เลี้ยงหมูหรือ
(ดอกชมพูนุช)
(เอาไว้เลี้ยงหมู)
แล้วเจ้าบอกนางว่า
เจ้าเห็นสิ่งนี้ก็นึกถึงนาง
เจ้าสองคนออกไปเลย
ให้ดอกไม้ให้เครื่องสำอางความคิดแผลง ๆ พวกนี้
ความคิดเจ้าใช่ไหม
ความคิดแผลง ๆ อะไรกัน
นี่เป็นขั้นตอนสำคัญในการเอาใจผู้หญิงไม่ใช่เหรอ
ใครจะรู้ว่าฉู่ฉู่จะผิดแผกขนาดนี้
จิ่นอวี๋ ที่จิ่งอี้พูดเรื่องจริงหรือ
ขั้นตอนสำคัญในการเอาใจผู้หญิง
เจ้านี่ประสบการณ์โชกโชนเสียจริงนะ
เคยเอาใจผู้หญิงที่ไหน
ก็แค่เล่นสนุกเป็นครั้งคราว
เล่นสนุกเป็นครั้งคราวเหรอ
ไม่จริงใจกับใครเลยเหรอ
มีก็มี
ใคร
ช่างเถอะ
บางทีเขาคงแทบไม่ได้สนใจข้าด้วยซ้ำ
ข้ารักข้างเดียว
งั้นเจ้าก็พูดออกมาก็ได้นี่
ข้า
ข้าช่วยออกความเห็นให้ได้
รับรองว่าสำเร็จได้ไม่ยาก
จริงเหรอ
งั้นเจ้าก็จะต้องตั้งใจสอนนะ
เจ้านี่นะ
เรื่องแบบนี้ไปฟังจิ่งอี้ได้อย่างไรกัน
พี่ใหญ่มีวิธีเหรอ
ข้าจะไปมีวิธีอะไร
แต่ว่าเจ้านี่ร้อนใจก็หาที่พึ่งมั่วไปเรื่อยนะ
ข้าถามเจ้าหน่อย
แม่นางฉู่เคยชื่นชมจิ่งอี้ไหม
งั้นก็แสดงว่าคนแบบจิ่งอี้
เดิมทีแล้วไม่ใช่ที่แม่นางฉู่ชอบ
เจ้าฟังเขาจะได้ผลไหมเล่า
พี่ใหญ่พูดมีเหตุผล
แต่ว่าข้าก็ไม่รู้ว่าฉู่ฉู่เคยชื่นชมใครนี่
งั้นเจ้าอยากให้นางชื่นชมใครล่ะ
รู้แล้วยังจะถาม
ก็ใช่น่ะสิ
ตอนนี้เจ้าอยากจะให้นางชอบเจ้า
เช่นนั้นก็จะต้องใช้วิธีของเจ้าเอง
ทำตามเสียงหัวใจเจ้า
พี่ใหญ่กล่าวได้ถูกต้อง
ข้าเลอะเลือนไปเอง
หลายวันไปค้นหาบนเขาลำบากพี่ใหญ่แล้ว
ก่อนหน้านี้ตอนเข้าป่ากำราบโจร
ไปทีก็เป็นสิบวันถึงครึ่งเดือน
นับประสาอะไรกับแค่นี้
ทูลท่านอ๋อง
เข้ามา
ท่านอ๋อง เจ้าเมืองเฉียนโจวหลี่จางมาขอพบขอรับ
ผู้น้อยหลี่จางคารวะอันจวิ้นอ๋อง รองหัวหน้าจิ่ง
เจ้าเมืองหลี่มาดึกขนาดนี้
คงไม่ใช่เพราะเรื่องฉู่ฉู่ใช่ไหม
ไม่ขอรับ
ก่อนหน้านี้ผู้น้อยร้อนใจ กระทำการบุ่มบ่าม
ขอให้อันจวิ้นอ๋อง รองหัวหน้าจิ่งโปรดอภัย
เจ้าเมืองหลี่มาถึงที่นี่มีเรื่องอะไรหรือ
ทูลอันจวิ้นอ๋อง
วันนั้นรองหัวหน้าจิ่งและผู้น้อย
คุยกันถึงเรื่องลอบผลิตเงินที่มีอักษรเฉียน
ผู้น้อยรู้ดีว่าเรื่องนี้มีความสำคัญใหญ่หลวง
เพียรพยายามอย่างหนัก
ในที่สุดก็พบเบาะแส
เกี่ยวกับคดีลักลอบผลิตเงิน
วันนี้ได้รับราชโองการจากฝ่าบาท
ให้ข้าราชการทั้งหมดในเฉียนโจว
ช่วยเหลืออันจวิ้นอ๋องสืบสวนคดีนี้อย่างเต็มที่
ผู้น้อยตั้งใจเสนอรายงานต่ออันจวิ้นอ๋อง
หลายวันนี้
ผู้น้อยตรวจสอบการผลิต
แต่ละเหมืองที่อยู่ภายใต้การดูแล
ผู้น้อยส่งคนนำเอาเงินปลอม
ไปปรึกษาคนงานเหมืองมากประสบการณ์ทีละคน ๆ
หลังจากเทียบกับหลาย ๆ อัน
สุดท้ายก็ตัดสินได้ว่า
เงินนี้น่าจะใช้แร่ทองแดงและดีบุก
ที่ผลิตจากเหมืองแถบภูเขากวนหลิ่ง
ขั้นตอนการตรวจสอบและผลที่ได้โดยละเอียด
ผู้น้อยได้เขียนอยู่ในบันทึกคดีแล้วขอรับ
เจ้าเมืองหลี่พยายามดีมาก
นี่ล้วนเป็นหน้าที่ของผู้น้อยขอรับ
เจ้าเมืองหลี่ ปกติแล้วข้าก็ใช้เงินไม่น้อย
แต่ว่าเรื่องผลิตเงินนี่
ข้าไม่ค่อยรู้เรื่องเท่าไร
เจ้าเมืองหลี่ได้โปรดชี้แนะด้วย
มิกล้าขอรับ ๆ
รองหัวหน้าจิ่งได้โปรดชี้แนะด้วย
จากความเห็นของเจ้าเมืองหลี่
คนที่ลักลอบผลิตเงินปลอมกลุ่มนี้มุ่งหวังอะไรกันแน่
มุ่งหวัง
ลักลอบผลิตเงินปลอมแน่นอนว่าย่อมมุ่งหวังกำไร
กำไรมาจากไหน
ผู้น้อยเบาปัญญา
รองหัวหน้าจิ่งโปรดให้ความกระจ่าง
พูดแบบนี้แล้วกัน
หล่อเงินไม่ใช่จะเกิดขึ้นมาเองได้
หล่อเงินจำเป็นจะต้องใช้
กำลังคนและของเป็นจำนวนมาก
ปกติคนที่หวังกำไรจากการลักลอบผลิตเงินปลอม
ที่ผลิตออกมาส่วนใหญ่แล้ว
ล้วนเป็นเงินที่มีคุณภาพต่ำ น้ำหนักเบา
เช่นนี้ต้นทุนการผลิตแต่ละเหรียญ
จึงต่ำกว่ามูลค่าที่ระบุบนเงินนั้นมาก
ถึงจะเรียกว่าทำแล้วไม่เสียเปล่า
ถูกต้องไหม
รองหัวหน้าจิ่งพูดได้ถูกต้องยิ่งนัก
เช่นนั้นก็แปลก
เหรียญอีแปะทองแดงปลอมที่มีอักษรเฉียนที่เห็นในตอนนี้
ไม่ว่าจะเรื่องคุณภาพ ลวดลาย
หรือว่าน้ำหนัก
แทบจะปลอมว่าเป็นของจริงได้เลย
เห็นได้ชัดว่าวัสดุและคนงานที่ใช้ล้วนเป็นของดี
ต้นทุนไม่ต้องบอกก็รู้
หากทำเพื่อกำไรเพียงเล็กน้อย
อย่างอื่นมีไม่ทำ
กลับต้องมาทำเรื่องที่เสี่ยงหัวจะหลุดจากบ่า
รองหัวหน้าจิ่งพิจารณาได้ถี่ถ้วนยิ่งนัก
เรื่องนี้ผู้น้อยไม่เคยคิดมาก่อนจริง ๆ
ท่านอ๋อง เจ้าคิดว่ายังไง
จะมามัวเสียเวลาคิดอยู่ที่นี่ทำไมกัน
รอให้หาแหล่งผลิตเงินปลอมได้
จับคนดูแลมาถามสักสองสามคนก็รู้เองแหละ
ท่านอ๋องกล่าวได้ถูกต้องยิ่งขอรับ
ท่านอ๋อง ผู้น้อยเห็นว่า
แหล่งผลิตเงินปลอมนี้
เป็นไปได้มากว่าที่จะอยู่ในเขาเฟิ่งหวงอำเภอกวนหลิ่ง
เจ้าเมืองหลี่ พวกเราคิดเหมือนกันเลย
ท่านอ๋องและรองหัวหน้าจิ่งก็คิดเช่นนี้หรือขอรับ
เจ้าเมืองหลี่หากไม่รังเกียจที่ข้าก้าวก่าย
พรุ่งนี้พวกเราจะตามเจ้าขึ้นเขาไปดูด้วย
ขอรับ อันจวิ้นอ๋องและรองหัวหน้าจิ่งไปพร้อมกันด้วย
เช่นนั้นผู้น้อยก็รู้สึกวางใจแล้วขอรับ
พรุ่งนี้ขึ้นเขา
พวกเราไปกันหมดหรือไม่
พรุ่งนี้ท่านนำทหาร
ติดตามข้ากับหลี่จางขึ้นเขาไปหาแหล่งผลิตเงิน
จิ่งอี้ เหลิ่งเยว่แล้วก็เจิ้งโหย่วเต๋อ
นำพวกนักการไปที่โพรงไม้
จัดการคดีของสวี่หรูกุยที่เหลือ
แล้วแม่นางฉู่ล่ะ
หากข้าไม่ให้นางไป
นางรู้แล้วก็คงตามไปแน่
ข้าก็จะทำให้เกิดความเข้าใจผิดอีก
เกรงว่าคงจะอธิบายกันไม่จบแน่
หุบเขากว้างใหญ่ อันตรายรอบด้าน
แทนที่จะให้นางไปคนเดียว
สู้ให้นางอยู่ข้างกายข้าจะปลอดภัยกว่า
ก็จริง
มีอีกเรื่อง
ก่อนท่านอาจารย์เซวียไปได้พูดถึง
เรื่องพระราชทานสมรสของข้ากับเหลิ่งเยว่ไหม
เขาบอกว่า
ชายชราสูญเสียม้า แต่กลับเป็นโชคอันยิ่งใหญ่
ท่านแต่งกับเหลิ่งเยว่ก็ถือเป็นเรื่องดี
อะไรนะ
ไม่ใช่ ท่านอาจารย์เซวียคิดอะไรอยู่
เหลิ่งเยว่เอง ก็ไม่ใช่ว่าไม่มีข้อดีเสียหน่อย
ทำไมเจ้าก็เป็นไปกับเขาด้วย
ไม่คือ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับว่าดีหรือไม่ดี
เรื่องนี้นี่ถึงตายเลยนะ
ที่ถึงตายก็คือ
การช่วงชิงอำนาจเบื้องหลังการแต่งงานนี้
ไม่ใช่เหลิ่งเยว่
หรือท่านไม่รู้สึกสักนิดเลยเหรอว่า
ที่จริงแล้วเหลิ่งเยว่เป็นผู้หญิงที่ดีมากคนนึงเลย
สมเป็นน้องข้าจริง ๆ
นี่มันเวลาไหนยังจะมาพูดถึงเรื่องนี้อีก
ข้าแค่ถามท่าน
เหลิ่งเยว่ดีหรือว่าไม่ดี
ใช่ เหลิ่งเยว่เป็นผู้หญิงที่ดี
แต่ข้าก็เหมือนกับเจ้า
ตั้งแต่เล็กจนโตก็เห็นนางเป็นเหมือนพี่น้อง
ไม่เคยคิดจะแต่งงานกับนางเลย
ดังนั้นเลยบอกว่า
ท่านกับเหลิ่งเยว่ล้วนเป็นผู้ถูกกระทำ
พวกท่านยังอยู่ที่นี่
ทำร้ายซึ่งกันและกันไม่จบสิ้น
เดี๋ยวก่อนนะ
ท่านอาจารย์เซวียคงไม่ได้พูดอะไรเหลวไหลพวก
ชายชราสูญเสียม้า แต่กลับเป็นโชคอันยิ่งใหญ่หรอกใช่ไหม
เอาใหญ่แล้วนะเจ้า เก่งแล้วใช่ไหม
กล้าแกล้งพี่ชายตัวเองเล่นแล้วใช่ไหม
ข้าจะมีอารมณ์แกล้งท่านได้อย่างไรกัน
แต่ว่าเรื่องของเฉียนโจวตอนนี้ซับซ้อนมากขึ้นเรื่อย ๆ
ข้าไม่อยากให้ตอนที่ข้าศึกมาอยู่ตรงหน้า
แล้วพวกท่านก็ยังต้องมาทะเลาะกันเพราะเรื่องพวกนี้
ท่านเป็นคนนำทัพ
ก็ควรจะรู้ดีกว่าข้า
บางครั้งความเชื่อมั่นเกี่ยวข้องกับความเป็นตาย
ใช่ ๆ ที่เจ้าพูดมาก็ถูกทั้งหมด
เดี๋ยวข้าจะไปสู้กับนางให้ดี ๆ
คุยกันให้ดี ๆ คุยกันดี ๆ น่ะ
ใต้เท้า
ทั้งหมดเตรียมการ
ตามที่ท่านสั่งเอาไว้แล้วขอรับ
พรุ่งนี้ส่งคนไปตามขึ้นภูเขาไปด้วย
ให้มากหน่อย
ข้าก็อยากจะเห็นนักว่าดวงของเซียวจิ่นอวี๋นี่
จะแข็งสักแค่ไหน
พรุ่งนี้เซียวจิ่นอวี๋ก็จะต้องนำทหารคอยอารักขา
ตลอดเวลาเหมือนกันแน่
ท่านว่า
ข้าว่าอะไร
ใต้เท้า ใต้เท้าวางใจได้ขอรับ
ใต้เท้าคาดการณ์แม่นยำ แค่ลงมือก็จะจับศัตรูได้
ครั้งนี้เซียวจิ่นอวี๋จะต้องไปแล้วไม่กลับแน่นอนขอรับ
ออกไปเถอะ
เจ้ามั่นใจหรือไม่
ท่านวางใจ
ผู้น้อยวางแผนเอาไว้อย่างรอบคอบและสมบูรณ์แบบ
เซียวจิ่นอวี๋จะต้องติดกับแน่ขอรับ
อีกทั้งเมื่อเรื่องนี้สำเร็จ
หลักฐานสำคัญในการหล่อเงินของพวกเรา
ก็จะสาบสูญไปตลอดกาล
งั้นก็ไปจัดการตามนี้เถอะ
ผู้น้อยจะต้องไม่ทำให้ผิดหวังขอรับ
ห้ามประมาทโดยเด็ดขาดนะ
เซียวจิ่นอวี๋เริ่มระแวดระวังเจ้าแล้ว
ระวังแล้วจะอย่างไร
เซียวจิ่นอวี๋ได้รับคำสั่งให้สืบคดีนี้
มีเหยื่อก็จะต้องติดกับแต่โดยดีแน่
ที่นี่ช่างรกร้างไร้ผู้คนจริง ๆ นะ
เดินมานานขนาดนี้แล้ว
แม้แต่เงาคนสักคนก็ยังไม่มี
แน่นอนอยู่แล้ว
ที่นี่ที่จริงแล้วก็ไม่มีอะไร
อีกอย่างช่วงนี้ฝนตกบ่อย
คนที่ขึ้นเขามาก็ยิ่งน้อยลง
แม่ทัพเซียว
พวกเราขึ้นเขามาจะหาที่แบบใดกันแน่
เจ้าถามท่านอ๋องสิ
ที่ที่ใช้หล่อเงินน่ะ
หล่อเงิน
หล่อเงินไม่ใช่เรื่องของทางการหรือ
ทำไมมาที่เขาเฟิ่งหวงนี่ได้ล่ะ
ในเฉียนโจวนี่มีคนลักลอบหล่อเงิน
เจ้าเมืองหลี่ตรวจสอบรู้ว่า
หินแร่ที่ใช้ในการหล่อเงินนั้น
มาจากแถบอำเภอกวนหลิ่ง
สงสัยว่ารังในการหล่อเงินนี่จะอยู่ในเขาเฟิ่งหวงนี่
อยู่ที่นี่หรือ
นายอำเภอเจิ้ง
ข้าได้ยินฉู่ฉู่บอกว่า
ที่นี่มีคนตกลงไปไม่น้อยแล้ว
วันนี้ถ้าไม่ใช่เพราะท่านอ๋องเห็นแก่หน้าเจ้า
ข้าว่าวันไหนเจ้าจะต้องตกลงไปเอง
ถึงจะถมให้เต็มได้
ขอรับ ๆ ๆ ไม่ ๆ ๆ
ไม่ใช่ขอรับ ๆ
ผู้น้อยละอายใจ
ผู้น้อยผิดไปแล้ว
รูน่ะ ถมให้เต็มถมให้ละเอียด
แต่ห้ามทำให้รากต้นไม้เสียหายเด็ดขาดนะ
ขอรับ
อีแปะทองแดงที่หล่อขึ้นมาเองเป็นโทษหนัก
คนพวกนี้กำเริบเสิบสานเช่นนี้
จะต้องเตรียมการเอาไว้อย่างรอบคอบแน่
สถานที่ในการหล่อเงินนั้น
ก็จะต้องเป็นที่ที่ทั้งมิดชิดและสะดวก
เจ้าเมืองหลี่ตั้งสมมุติฐานเอาไว้แล้ว
ผู้น้อยไร้ความสามารถ คาดเดาเอาไว้บ้างขอรับ
พูดมาได้เลยไม่เป็นไร
เรื่องการหล่อเงินนี่ไม่เพียงแต่ต้องใช้กำลังคน
ยังต้องใช้แร่ทองแดง ดีบุก
แล้วยังต้องการน้ำกับฟืนอีกด้วย
หินแร่นี่สามารถเอามาจากที่อื่นได้
แต่ว่าน้ำกับฟืนจำเป็นต้องจัดการที่ตรงนั้นเลย
มิเช่นนั้นจะทั้งไม่สะดวก
แล้วก็เป็นการเพิ่มต้นทุนอีกมาก
ได้ไม่คุ้มเสีย
ดังนั้นสถานที่หล่อเงิน
จะต้องเลือกอยู่ในที่มีป่าไม้เขียวชอุ่ม
มีแหล่งน้ำอุดมสมบูรณ์
และยังต้องเป็นสถานที่
ที่การเดินทางค่อนข้างสะดวกอีกด้วย
จะอย่างไรอีแปะทองแดงที่หล่อเสร็จแล้วมากมาย
ก็ยังต้องขนออกไปจากภูเขาอยู่ดี
เส้นทางที่พวกเขาเดินจะต้องไม่ใช่เส้นทางแบบนี้แน่
ท่านพูดมาเยอะเช่นนี้
งั้นสถานที่นี่มันอยู่ที่ไหนกันแน่
นี่ก็ต้องให้แม่นางฉู่ชี้แนะแล้ว
ข้าเหรอ
ที่ที่มีต้นไม้เยอะน้ำเยอะแล้วยังมีถนน
ในภูเขามีที่แบบนี้ตั้งเยอะนี่นา
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
อธิษฐานหรือ
ใครอธิษฐานกัน
ไร้สาระ
เมื่อคืน
ข้าเห็นเจ้ากับเซียวจิ่นหลี
ดื่มเหล้าอยู่บนหลังคาที่ว่าการอำเภอ
ทั้งคุยทั้งหัวเราะ
คุยอะไรกันหรือ
เกี่ยวอะไรกับเจ้าล่ะ
เจ้าคงไม่ได้รับปาก
จะแต่งงานกับเขาแล้วหรอกนะ
ที่จริงมาคิดดูแล้ว
เซียวจิ่นหลีคนนี้ก็ดีนะ
ถ้าข้าแต่งงานกับเขาล่ะก็ต่อไป
ข้าก็เป็นพี่สะใภ้ของท่านอ๋องแล้ว
ข้าจะดูสิ ใครยังกล้าพูดจาเหลวไหลกับข้าอีก
เจ้าคิดเช่นนี้จริง ๆ เหรอ
เจ้าจะคิดแบบนี้ไม่ได้เด็ดขาดเลยนะ
เซียวจิ่นหลี
เซียวจิ่นหลีเขาไม่มีอะไรดีเลยจริง ๆ นะ
อารมณ์ร้ายแล้วยังดื้อด้วย
ตั้งแต่เช้าจรดเย็นก็ใส่เสื้ออยู่ชุดเดียว
บนตัวเขายังยัดถุงเท้าเหม็น ๆ ไว้อีกด้วย
เจ้าจะแต่งงานกับเขาไม่ได้เด็ดขาดเลยนะ
เข้าแต่งงานกับเขา เจ้าจะต้องไม่มีความสุขแน่
งั้นเจ้าบอกข้าสิว่าแต่งงานกับใครข้าจะมีความสุข
ข้า ๆ ข้าไง
บ้าไปแล้วหรือไง
ข้าแล้วทำไมล่ะ ลองคิดดูสิ
ไม่คิด
ฉู่ฉู่
ในภูเขานี่ยังมีที่ไหน
ที่ทั้งมีทางน้ำที่ไหลลงจากภูเขาไปโดยไม่ผ่านหมู่บ้าน
แล้วยังมีป่าไผ่ที่หนาแน่นด้วย
แล้วก็มีถนนไปถึง
ที่ที่คึกคักที่สุดที่ตีนเขา
เส้นทางน้ำที่ไม่ผ่านหมู่บ้าน
ป่าไผ่ที่หนาแน่น
เส้นทางบนภูเขาที่ไปถึงที่ที่คึกคักที่สุด
หล่อเงินจำเป็นต้องใช้น้ำจำนวนมากและตลอดเวลา
ดังนั้นจะต้องใช้น้ำที่ไหลอยู่ตลอด
น้ำเสียที่เกิดจากการหล่อเงิน
ถ้าไหลลงไปในทางน้ำที่ชาวบ้านใช้กัน
อาจจะทำให้คนสังเกตได้
ดังนั้นทางน้ำไหลนี่
จะต้องไหลไปทางที่ที่ไม่มีคนอยู่
ยกตัวอย่างเช่นในหุบเขานี้
ถึงจะหลบซ่อนอยู่ได้นาน
หล่อเงินจำเป็นต้องเผาฟืน
ไม้ไผ่ถึงแม้จะไม่ใช่ฟืนที่ดีที่สุด
แต่มันตัดได้ง่ายแล้วก็งอกใหม่ได้ง่าย
ทั้งสะดวก
แล้วก็ไม่ทำให้คนสังเกตด้วย
ส่วนเรื่องเส้นทางบนภูเขาที่ไปยังที่ที่คึกคักที่สุด
ก็เพราะว่าที่นี่ห่างไกลผู้คน
อีแปะทองแดงของต้าจงนี่
ไม่ว่าจะเป็นขนจำนวนน้อยหลายครั้ง
หรือว่าคนครั้งละมาก ๆ แต่น้อยครั้ง
ก็ล้วนจะเป็นที่สนใจของคนทั้งนั้น
แค่ปลอมตัวเล็กน้อยแล้วปะปนไปกับฝูงชน
กลับทำให้ปลอดภัยมากกว่า
อันจวิ้นอ๋องพูดได้ถูกต้องแล้วขอรับ
ถ้าพูดเช่นนี้ล่ะก็
เหมือนว่าจะมีอยู่ที่หนึ่งจริง ๆ
แต่ว่าที่นั่นไม่ใช่ที่หล่อเงินหรอก
แต่เป็นเตาเผาเครื่องเคลือบน่ะ
เตาเผาเครื่องเคลือบงั้นหรือ
ก็คือที่ที่เผาเครื่องดินเผาน่ะ
ที่นั่นเหมือนกับที่ที่
ท่านอ๋องพูดมาเมื่อครู่ไม่ผิดเลย
เตาเผาเครื่องเคลือบ ใช่แล้ว
จะต้องเป็นเตาเผาเครื่องเคลือบนั่นแน่ ๆ
นี่คงจะไม่ใช่เครื่องเคลือบของทางการใช่ไหม
ไม่ใช่ขอรับ ๆ
ผู้น้อยกล้าใช้หัวเป็นประกันเลย
ในเขาเฟิ่งหวงนี่ไม่มีเตาเผาของทางการแน่ขอรับ
ข้ารู้ว่าเตาเผาเครื่องเคลือบนั่นไปทางไหน
ข้าจะพาพวกท่านไป
โชคดีที่มีแม่นางฉู่ฉู่
ท่านอ๋องเชิญขอรับ
ก็คือที่นี่แหละ
ไป เร็ว
อันจวิ้นอ๋อง
ที่นี่ ที่นี่ดูเหมือนว่า
เหมือนว่าจะไม่มีคนมานานแล้วนะขอรับ
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
ข้าจำได้ว่าตอนที่ขึ้นเขาเดือนสิบเอ็ดปีที่แล้ว
ก็ยังเห็นควันขึ้นที่นี่อยู่เลย
ที่พื้นไม่มีรอยรถ
แล้วก็ไม่มีรอยเท้าของคนด้วย
ใบไม้เหลืองของต้นฤดูหนาวปีที่แล้วยังคงอยู่
ที่นี่คงถูกทิ้งร้างไปหลายเดือนแล้ว
ต่อให้เตาเผาเครื่องเคลือบนี่ไม่มีใครอยู่นานแล้ว
คิดว่าในนี้
จะต้องยังมีเบาะแสอยู่แน่ขอรับ
ผู้น้อยจำได้
เมื่อก่อนในคำแนะนำของบันทึกคดี
ที่ท่านเคยส่งกลับมาให้ผู้น้อย
ทุกการกระทำของคนจะต้องทิ้งร่องรอยเอาไว้
คนที่ทำลายศพทำลายหลักฐาน
ก็จะต้องทิ้งร่องรอย
ในการทำลายศพทำลายหลักฐานเอาไว้
ก็สามารถสืบหาได้เช่นกัน
จิ่นอวี๋
ท่านอ๋องเชิญขอรับ
หลังจากเข้าไปแล้วก็ระวังที่พื้นให้ดี
ของที่นี่ทุกอย่างล้วนเป็นหลักฐาน
ห้ามเคลื่อนย้ายโดยพลการ
ได้ ข้ารู้แล้ว
ที่นี่เหมือนว่าจะมีแค่เตาเผาเครื่องเคลือบจริง ๆ
เครื่องมือที่ใช้ในการเผาเครื่องเคลือบกับหล่อเงิน
เหมือนกันหรือไม่
หล่อเงินอย่างน้อยก็ต้องใช้เตาหลอมมาหลอมโลหะ
เตาเผาที่ใช้เผาเครื่องเคลือบ
ไม่สามารถนำมาแทนเตาหลอมได้
ที่นี่เล็กแค่นี้
ถ้ายังจะวางเตาหลอมอีก
ก็ไม่มีที่จะให้ขยับตัวเลยนะ
อีกทั้งที่นี่แค่มองปราดเดียวก็มองครบแล้ว
ของที่ใช้หล่อเงินถ้าวางอยู่ที่นี่
ก็จะถูกชาวบ้านที่ขึ้นเขามาพบเห็นได้ง่าย ๆ
ท่านอ๋อง ๆ
ตรงกำแพงนี่ด้านหลังเป็นที่ว่างขอรับ
กำแพงนี่มีปัญหาจริง ๆ ด้วย
ที่บนพื้นมีร่องรอย
กำแพงนี่น่าจะต้องสามารถขยับได้
กำแพงเปิดออกแล้ว
ท่านอ๋องสายตาเฉียบแหลม
เตาเผาเครื่องเคลือบนี่มีลับลมคมในจริง ๆ ด้วย
ท่านพี่
รบกวนท่านให้คนไปจุดคบเพลิงมาหน่อย
พวกเราจะเข้าไปดู
ได้
ท่านอ๋อง ท่านเป็นอะไรหรือไม่
ข้าได้ยินคนอื่นบอกว่านี่เป็นโรคชนิดหนึ่ง
ขอแค่เข้าไปในห้องที่ไม่มีหน้าต่าง
ก็จะอาการกำเริบ
ท่านคงจะไม่ใช่
ท่านวางใจ
ไม่ว่าข้างในจะเป็นอย่างไร
ข้าก็จะอยู่กับท่าน
เป็นอะไรหรือจิ่นอวี๋
อันจวิ้นอ๋อง แม่นางฉู่
พบเห็นอะไรหรือ
ท่านอ๋อง
เหตุใดสีหน้าของท่านดูแย่เช่นนี้
ไม่เป็นไร
ก็แค่เหนื่อยเท่านั้น
พักสักเดี๋ยวก็ดีขึ้น
ถ้าเหนื่อยแล้วก็พักสักหน่อย
พวกเราไม่รีบร้อน
ไม่เป็นไร ไปเถอะ
ช้าหน่อย ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านดูสิ
เอามาให้ข้า
ท่านอ๋อง
นี่เป็นรังหล่อเงินของโจรพวกนี้
ในเตาเผายังมีที่หล่อเงินซ่อนอยู่ด้วยเหรอเนี่ย
เจ้าเมืองหลี่
ท่านยังจำได้หรือไม่
คำถามเมื่อวานที่จิ่งอี้ถาม
ทำให้คนคิดเป็นร้อยรอบก็คิดไม่ตก
ต้องโทษที่ผู้น้อยเบาปัญญา
อันจวิ้นอ๋องหมายถึง
เขาถามเจ้า
ว่าเหตุใดโจรพวกนี้
ถึงกล้าเสี่ยงโทษตายลักลอบหล่อเงิน
เพื่อกำไรอันเล็กน้อยแค่นี้
ขอรับ ๆ ๆ ผู้น้อยนึกออกแล้ว
ท่านอ๋องยังบอกว่าถ้าพบรังหล่อเงินแล้ว
ก็จับผู้รับผิดชอบ
มาถามก็จะรู้แล้ว
ท่านอ๋อง ตอนนี้พวกโจรหนีไปจนหมดแล้ว
เกรงว่าจะจับใครไม่ได้
เรื่องนี้ก็จะไม่มีใครรู้แล้วขอรับ
นั่นก็ไม่แน่หรอก
กำไรที่พวกเขาได้จากการหล่อเงิน
มิได้น้อยอย่างที่จิ่งอี้คิดเอาไว้
ที่จิ่งอี้คิดไม่ออก
นั่นก็เป็นเพราะว่า
เขาคิดตามต้นทุนของคนธรรมดา
แต่ถ้าหากผู้บงการการหล่อเงินนี้
เป็นขุนนางที่ควบคุมในท้องที่
เช่นนั้นเรื่องนี้ก็จะแตกต่างเป็นคนละเรื่องเลย
ทุก ๆ ที่ศาลาว่าการล้วนมีค่าใช้จ่ายด้านแรงงาน
ขอแค่ใช้ความพยายามในการตกแต่งบัญชี
ค่าใช้จ่ายของอีแปะทองแดงนี่
ก็จะถือว่าเป็นของศาลาว่าการ
เหตุผลเดียวกัน
ดีบุกกับทองแดงที่จะใช้ในการหล่อเงินนี่
ก็สามารถใช้วิธีการโดยผ่านสมุดบัญชี
แล้วขโมยออกมาบางส่วนได้อย่างไม่มีใครรู้
เช่นนี้
ค่าใช้จ่ายที่ใหญ่ที่สุด
เป็นค่าใช้จ่ายเงินหลวงของศาลาว่าการ
ส่วนที่เหลือก็ล้วนจะเป็นเงินเล็ก ๆ น้อย ๆ
เรียกได้ว่าเป็นกำไรอย่างงามเลยนะ
นี่
ทำไม
เจ้าเมืองหลี่คิดว่าการวิเคราะห์ของข้า
มีอะไรไม่เหมาะสมหรือ
ไม่ ๆ ไม่ขอรับ
ผู้น้อย ได้ยินคำพูดที่ท่านอ๋องพูดออกมา
ก็เหมือนกับมีน้ำมันมาราดรดบนหัว
สิ่งที่อุดตันอยู่ก็ไหลลื่นเลยขอรับ
ผู้น้อยเพียงแต่คิดไม่ออก
ว่าในเมืองเฉียนโจว
จะมีขุนนางคนไหน
ที่กำเริบเสิบสานเช่นนี้
ที่นี่อยู่ในเขตของอำเภอกวนหลิ่ง
หรือว่าจะเป็นนายอำเภอเจิ้งโหย่วเต๋อ
เจ้าเมืองหลี่ลืมไปเรื่องหนึ่ง
อำเภอกวนหลิ่ง
เป็นแค่อำเภอเล็ก ๆ ที่ยากจนเท่านั้น
ศาลาว่าการอยากจะเพิ่มจำนวนคนให้มากขึ้น
ก็ยังไม่มีเงินจะใช้พอ
ต่อให้เจิ้งโหย่วเต๋อเขามีใจคิดจะทำ
เขาจะไปปรับ
รายจ่ายมากมายเช่นนั้นได้ที่ไหน
ผู้น้อยเบาปัญญา
ด้วยความร้อนใจจึงไม่คิดให้รอบคอบ
ท่านอ๋องโปรดอภัยด้วย
เจ้าเมืองหลี่มิได้ไม่รอบคอบเสียหน่อย
ที่อำเภอกวนหลิ่งเป็นที่ที่ลับเร้นจริง ๆ
แต่จุดอ่อนของมันเพียงอย่างเดียว
ก็คือความลับเร้นของมัน
ทำให้ไม่สะดวกในการขนเข้าออก
เพื่อที่จะให้เงินปลอมที่หล่อขึ้นมาแล้ว
สามารถออกไปจากอำเภอกวนหลิ่งได้เร็วที่สุด
ห้าปีก่อน
ท่านจึงได้จัดสรรเงิน
ให้สร้างสะพานที่หนึ่งที่อำเภอกวนหลิ่ง
ทั้ง ๆ ที่เป็นการทำเพื่ออำนวยความสะดวก
แก่การทำผิดชัด ๆ
แต่กลับกลายเป็นความสำเร็จที่น่ายกย่อง
ของชาวบ้าน
ช่างน่าขำเสียจริง ๆ
ท่านอ๋องให้ความเป็นธรรมด้วยขอรับ
ผู้น้อยสร้างสะพานก็เพื่อชาวบ้านเท่านั้น
ไม่ได้คิดเป็นอื่นเลยขอรับ
ท่านอ๋องท่านรีบมาดูนี่สิ
รูปร่างและขนาดของบาดแผลที่มือของเจ้าเมืองหลี่
พอดีกับเครื่องมือพวกนี้เลย
ผู้ร้ายที่ลักลอบหล่อเงินเป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪